Specijalno za forum IPTV Zezanje
KO SE VEJA ZLOMI
Ena mojih najljubših prezentacij.
–Dovolite za hipec?
Naftni madež, nafta v globini,
onesnažena zemlja,
premikajoč se globinski madež
in obnavljanje drugih okolij.
Že sama telesna škoda.
Nosečnost je surova do telesa.
Tudi hormonske
spremembe so nevarne.
Nihanje razpoloženja, potrtost.
Vseeno hočete biti
nadomestna mati? –Ja.
Če se prime več zarodkov,
se par lahko odloči za delni splav.
Kakor bosta hotela.
Namenoma bo pritiskal nanjo.
Dekleta vedno mislijo, da so odločena
za nadomestno materinstvo,
po eni uri s Carlom
pa si marsikatera premisli.
Zdravo, John.
Je že v redu, tukaj sem.
Smo našli žensko?
–Mogoče. Anno Walsh.
Ima 21 let, živi v mestu
in dela kot natakarica.
Čisto nova je.
Danes je prišla.
Kako bi se odločili vi?
–Če bi bili otroci moji?
Dajte, no. Mar po svoje niso?
Življenje se lahko nepričakovano
obrne. Otroka lahko izgubite.
Če bi bilo življenje vedno pošteno,
ne bi bila tukaj.
Zakaj to počnete?
Iskreno povejte.
Ker lahko pomagam nekomu,
ki ne more imeti otroka.
Poglejta jo v oči. Resno misli.
Možak, ki jo sprašuje, je nasilnež.
Ona pa mi je všeč.
Všeč mi je.
Prav.
Če privolimo …
Martin.
Todd.
–Se bo Grafton pogodil?
Želeli si bodo, da bi.
–Toddu vse pojasni.
Če bomo s tem šli na sodišče,
bo firma veliko tvegala.
Primer je še vedno tvoj, toda
zraven bi rad imel še en par oči.
Ja, seveda. Ne moti me.
Živjo, miška.
Cooper je ravnokar odšel.
V moj primer je vključil Todda
Deckerja. –Z njo sem. –S kom?
Z Anno.
Papirje sem izpolnjevala
celo večnost in bila sem lačna.
Odšla sem v okrepčevalnico,
kjer dela. Bila je tu.
Čakala je,
da zaročenec pride ponjo.
Krasna je.
Vem, vem, vem.
Milijon stvari se lahko zalomi.
Čaka naju še zdravniški pregled.
–Točno.
Ampak nočem,
da bi še dve leti iskala,
mogoče neuspešno,
če je ona prava.
Zadržana je.
Ampak v njej je nekaj …
Vem, da zna poskrbeti zase.
Njo in njenega zaročenca Michaela
sem jutri povabila na večerjo.
Miška …
–Ti je prav?
Ko ukrepaš, ukrepaš hitro.
–Rada bi izpeljala, kot je prav.
Hočem, da bi jima bila všeč.
Če sem pretiravala, se opravičujem.
Lahko bi šli ven.
Ne, bodite resni.
Zelo lepo je.
To delam. Kuharica sem.
Vem, da je samo obrok,
ampak hotela sem vama pokazati,
kako resno misliva.
Otrok je vajin. Stoodstotno.
–Vi ga boste donosili.
Poznam veliko vojakov,
ki so to že naredili.
Ko te pošljejo na nalogo,
je smiselno.
Ko me ne bo,
jo lahko obiščeta, kadar hočeta.
Z denarjem
boste menda kupili podjetje.
Stričevo.
Stanovanjsko in poslovno krovstvo.
Po Katrini je imel ogromno dela.
Če si lastnik, dobiš delček plače.
Pa še pribitek, nadure.
Mike od nekdaj zna z denarjem.
Z dodatkom za službovanje v tujini
bova imela skoraj 40000 $.
Dovolj, da kupim podjetje.
Anna, gotovo imate
kakšno vprašanje za naju.
Lahko kje kadim?
Lepa hiša.
Obnova vas je verjetno
drago stala.
Laura je hišo podedovala
po babici.
Pozneje sva jo obnovila.
Gotovo je lepo,
če lahko toliko plačaš.
Ko delaš ob oknih, vidiš marsikaj,
česar ne vidi nihče drug.
Čudaške zadeve.
Gospodinje in druge
se vedejo, kot da so same,
ampak vedo, da smo tam.
Ja.
–Dobra plat take službe.
Tole ni pravi material.
Žleb na spoju pušča.
Uničilo bo okno.
Res?
Če se bomo odločili za to,
mora biti vama z Anno prav.
Saj nama je, seveda.
To je najin
zadnji zdrav zarodek.
Vedeti morata,
kako resno misliva.
Razumem. Prav?
Stoodstotno.
Dolgo sva se trudila,
da bi zanosila.
Trikrat sem spontano splavila.
Preživela sva pekel.
Ko je tako,
začneš sovražiti svoje telo.
Nikoli nisem imela ničesar,
kar bi si želel kdo drug.
Razen očitnega.
Nikoli nikomur
nisem mogla ničesar dati.
Priznaj, Taylor. Nista ti všeč.
–On. Ko sva šla ven,
je pripovedoval, kako skozi okna
gleda gospodinje, ko se slačijo.
Morda se je hotel
zbližati s tabo.
Kaj pa vem.
Lahko iščeva naprej.
Ogromno bi ji pomenilo,
da bi lahko to naredila.
Vem. Po svoje je prisrčno.
Si videla ceno na obleki?
Jutri jo bo vrnila.
Hotela je narediti dober vtis.
Kot jaz na najinem prvem zmenku.
–O, ja. Tiste obleke se spomnim.
Spomnim se,
da sem jo takole odpel.
Sem ti dovolila?
Na prvem zmenku?
Bila sem pokvarjena.
Tako pokvarjena,
da si bila enkratna.
John.
Rada bi.
Ko sta prišla sem,
so se vrnili vsi spomini.
Razumem.
–Oprosti.
Je že v redu, miška.
V redu je.
Izpeljala bova, ne?
Prava je.
Pripravljeni?
Bodite pri miru.
Malce vas bo zbodlo.
Ne premikajte se.
Vstavljam zarodek.
Dobro se držite.
Tako.
V redu, takole.
Daj meni. –Hvala.
–Opravljeno. Odlično ste se držali.
Hvala.
–Bravo.
Ženske govorijo, da vedo,
kdaj točno je bil otrok spočet.
Na poročno noč
ali poseben datum.
Jaz pa bom vedela,
da je bil v tem trenutku.
Otrok že lahko začenja živeti.
Čudno je.
Ves čas me obhajajo misli,
kako čudno je.
Plačevanje za seks
je nezakonito,
ženski pa lahko plačaš,
da zanosi s tvojim otrokom.
Pomisli, kako je njenemu fantu.
–Pravi, da ga ljubi.
Ne okleva, ne dvomi,
samo ljubi ga.
Vprašala je, ali je bilo z nama
tudi tako. Ni bilo, kajne?
Trdo sva garala.
In vztrajala.
Vendar je bilo vredno.
–Ja, bilo je.
Ko sem opremljala to sobo,
sem včasih
zamižala in si te predstavljala,
kako se igraš z najinim otrokom.
Tokrat bo šlo.
Imela bova družino.
O onesnaženem sektorju 11.62
se moramo dodatno poučiti.
Ko bo raziskava tekla …
Kar pojdi, moram se oglasiti.
–Prav.
Ravno sem prišel s sodišča.
–John. John, očka boš.
Kaj?
–Anna je prišla.
Naredila je test nosečnosti.
Trikrat.
Vsi trije so bili pozitivni.
–Mojbog. Oče bom.
Anna se sedi tukaj in gleda,
ko se cmerim kot dež.
Miška.
–Ja.
Živjo, mama.
–Živjo, očka.
Študirala bo na Yalu.
–Ne, šel bo na LSU.
Pravo. –Prva predsednica države.
–No, prav.
Anna je pod prho.
Potem te bo prišla pozdravit.
Bosta šli skupaj na jogo?
–Ja.
Nisem vedela, kako se bom počutila,
ker bo druga ženska noseča,
ampak ta punca mi je zelo všeč.
–Meni pa ti.
Zelo si mi všeč.
–Zelo te ljubim.
Nisem vedela, da je doma.
Prej se je vrnil.
–Ne, Anna. To …
To je enkratna novica.
Enkratna je.
Dobro opravljeno, John.
Če je točno, nimajo izhoda.
Če ne dobijo sodnika Paulsona. Zanj
poslovna malomarnost ne obstaja.
Povabi ga na dobrodelno prireditev
prihodnji mesec.
Obožuje škampov koktajl
in Saintse. –Velja.
Mi oprostite za trenutek?
–Je prišla k tebi?
Sorodnica je.
Poklicala sem Lauro.
Ona me je poslala sem. Žal mi je.
Je vse v redu?
–Ja.
Bila sem na pregledu,
pa Mike ni prišel pome.
Prav, pojdiva.
Odraščal sem
v točno taki soseski.
Oče je tako garal,
da je bil redkokdaj prost.
Ko pa je bil,
je prišel pome v šolo.
Komaj čakam, da bom to počel.
Ni za kaj, John.
Bo šlo?
–Ja. Hvala za prevoz.
Tiho. Tiho!
Pozabil si priti ponjo.
Je vse v redu?
Ja, dobro mi gre. Odlično.
Kako se vam obnese?
Naj se z njo o čem pogovorim?
Vse je v redu.
Takoj pojdi v hišo. Takoj.
Pridi.
Dan je bil dolg, mačka.
Umakni se.
Mene boš dražila?
To je pravo.
Kaj teži tvojo lepo glavico?
–Anna ni poklicala, kot je obljubila.
Mlada je.
Verjetno je samo pozabila.
Kaj sem rekel?
Prosim?
Kaj?
Ste vi John Taylor? Tukaj je.
Nič mi ni.
–Res? –Ja.
Je z otrokom vse v redu?
–Prepričana sem, da je.
Storilca g. Mitchella bomo priprli
in obtožili nasilja v družini.
Prizna, da je udaril gdč. Walsh.
–Saj ga ne boste izpustili, kaj?
Če plača varščino, ga bomo morali.
–Pretepel me bo.
Če vam bo hotel kaj narediti,
pokličite, pa ga bomo spet prijeli.
Najbolje bo, da se odselite.
–Nimam se kam. –Imaš.
Udaril me je po obrazu.
Zelo mi je žal.
Je že v redu. –Žal mi je.
–V redu je. –Anna!
Anna!
–Gremo.
Anna! –Ne gani se!
–Ej! –Dol!
Držim ga. Posedi ga v avto.
Gremo! V avto.
–Anna.
Mojbog.
Vse bo še dobro.
Poskrbela bova zate.
Vse bo v redu. Pojdimo noter.
Zdravo, John.
Kako se imaš?
Dobro poslušaj, Mike.
Da boš razumel,
kar ti bom povedal.
Tole je prepoved približevanja.
Že velja. Tole je tožba
zaradi nasilja v družini,
telesnih poškodb
in ogrožanja otroka.
To je pismo okrožnemu tožilcu,
ki je moj prijatelj.
V njem predlagam
sedem točk obtožnice.
Vse tole še ni bilo vloženo.
Zdaj pa takole.
Anni se ne boš več približal.
Midva te ne bova več videla,
ona pa tudi ne.
Čez deset dni te bodo
poslali na Bližnji vzhod.
Ko se boš vrnil,
te bo denar čakal.
Če pa se Anni še kdaj približaš,
ti bom razbil glavo.
In poskrbel, da te bodo
poslali v tako luknjo,
da bo Bližnji vzhod
v primerjavi z njo letovišče.
Sem dovolj jasno povedal?
–O, ja.
Kristalno jasno.
–Dobro.
Odpiram 3.
Želim ti lepo življenje.
Odvetnik.
Hvala za obisk.
Kako je z njo?
Spi v hiši za goste.
Kje si bil?
–Šel sem …
Poskrbet, da Mike
ne bo več povzročal težav.
Gledala sem jo, ko je spala.
Lepa je.
Lahko priznaš, John.
No, kaj pa vem.
Če si take vrste moški,
da so ti všeč mehke, mlade,
okrogle prsi.
Čvrsta rit,
da bi kovanec poskočil.
Ampak tega nisem opazil.
Včasih pozabim,
kako dobro znaš lagati.
Ljubim te.
Neskončno te ljubim.
Saj to veš, ne?
Dobro jutro.
–Dobro jutro.
Dobro jutro, dragica.
Hvala.
Anna, rada bi, da ostaneš pri naju.
V hiši za goste.
In da nehaš delati.
Plačala ti bova.
Kupila ti bova avto, da se ne boš
počutila ujeto. Svobodna boš.
Resno mislita?
–Ja. Pogovorila sva se.
Bolje se bova počutila,
če boš večino časa tukaj.
Če bova vedela, da si varna.
–Samo … Mike …
Anna, Mike te je udaril.
Ne bo ga tukaj.
Vsaj zelo dolgo ga ne bo.
Delaš nama neverjetno uslugo.
Vsaj to lahko narediva.
Dovoli, da zate narediva
nekaj lepega. Prav?
Prav.
–V redu.
Hvala.
Zdaj je v jogi
tudi uradno boljša od mene.
Deset tednov je noseča.
Še pet tednov, pa ti ne bo več kos.
V jogi je pomembno samo to,
kdo zmaga, ne?
Pravi,
da je njeno telo podivjalo.
Hlepi po seksu, po moških.
Verjetno so krivi hormoni.
–Se je fant kaj oglasil?
Ne. Nič.
Odšel je na nalogo,
ne da bi se ji oglasil.
Vesela sem, da je odšel.
Si pripravljena na večerjo
partnerjev? –Popolnoma.
Laura, miška, pojdiva.
Že grem.
–Še nocoj, ljubica.
Mojbog.
Kot filmska zvezda si.
Ti je všeč?
–Obleka je prečudovita.
Osupljiva si.
Vaju lahko fotografiram?
–Naj bo.
Imaš telefonski številki obeh.
Do polnoči bova doma.
No, do enih.
Pripeljal bom avto.
Prelepa si.
Čudovit je do tebe.
Veliko srečo imaš.
Hvala. Hvala, Anna.
Lepo se imej.
Vidva tudi. Uživajta.
–Bova.
Danes sem srečna.
RAZSVETLI, IZBOLJŠAJ, VLIJ MOČ
Obvladujem svoje življenje.
Izkusila bom radost
čiste ljubezni.
Žal mi je.
Televizijo sem gledala.
Očitno sem zaspala.
–Nič hudega.
Meni se to redno dogaja.
–Lahko dobim kavo?
Zdravnica mi je dovolila
eno skodelico na dan. –Prav.
Ena skodelica.
–Hvala.
Bog, kako je stara.
–Gdč. Havisham.
Ni stara, ampak predpotopna.
Mačke mi niso preveč pri srcu,
ampak Laura jo obožuje.
Z njo ravna,
kot da je njen otročič.
Bomo videli, kaj bo gdč. Havisham
naredila, ko bomo dobili pravega.
Lauri sem rekla,
da ima veliko srečo, da te ima.
Moža, ki zares ljubi ženo.
Jaz imam srečo.
–Vedela sem, da boš to rekel.
Bi potipal?
Daj mi roko.
Pokazala ti bom, kako to čutim.
Ne bi smela reči "to".
Ni "to", ampak tvoj sinček.
Misliš, da je fantek?
–Vem, da je. Čutim ga.
Niti en palec še ni dolg.
Ampak čutiš,
kje se moj trebuh spreminja.
Čutiš? Da je trši?
Ja, čutim.
–Raste.
Vsak dan se spreminja.
Ti lahko nekaj priznam?
Malce čudno je,
da nosim tvojega otroka.
Da si na ta način v meni.
Ja, res je čudno, ne?
Ja. Vendar sva ti hvaležna.
Brez tebe nama vse to
ne bi bilo dano.
Všeč mi je.
Prihodnji teden bo v hiši vsakoletna
dobrodelna prireditev. Pridi zraven.
Za kaj?
–Zbirava denar za BGCA.
Enkratna sta. Ja, prišla bom.
Kaj je tako pomembno?
Tudi jaz sem vesel tebe.
Pogrešal sem te, miška.
Lepo, da si tudi ti mene.
Lepa si.
Gotovo ni slabo živeti
v tisti lepi veliki hiši.
Veš, da nosiš
njun edini zarodek?
Zdaj je že otrok.
–Nobenega nimata več.
Po zakonu je najin,
ker je v tvojem telesu.
Kadar hočeva, se lahko odločiva,
da ga bova obdržala.
Mislila sem …
–Ne razmišljaj, miška.
To ti ne gre najbolje.
Jaz sem glava.
Ti si samo maternica.
Takole boš naredila.
Vsak mesec boš rekla,
da si se premislila in ga boš
obdržala. Plačala ti bosta.
Mogoče štiri tisočake,
mogoče več. –Mike.
Zelo dobra sta do mene.
John si zares želi postati oče.
Tako?
Si res?
Všeč ti je.
Kaj misliš, da se bo zgodilo?
Da boš za vse večne čase
srečno živela z njim v tisti hiši?
Ni mu mar zate.
Zanj si samo krava.
Bom, Mike. Ubogala te bom.
Vem.
–Bom, povedala jima bom.
To bom naredila zate, srček.
Vse, kar hočeš.
Tole daje firma. Lauri povej,
da z vsakim dogodkom
prekosi samo sebe.
–Bom, hvala.
To še ni javno znano,
ampak Grafton Industries
neuradno ponuja poravnavo.
Saj je ne boš sprejel, kaj?
–Se šališ?
Ves čas si govoril,
da jih držimo za jajca.
Prej nisem bil prepričan,
da jih res, zdaj pa sem.
Postal boš partner, John.
Odvleci jih pred sodnika.
Izpuli jim drob.
Bom.
Prej sem govoril z Anno.
Nisem vedel, da sta mrzla bratranca.
Enkratna je.
–Todd, 21 let ima.
Po mojem izračunu je to
tri leta več od polnoletnosti.
Preverjam. Saj te ne moti,
če jo povabim ven?
Ne, lahko jo povabiš.
Navadno zdaj John zaprosi,
da sežete po čekovnih knjižicah.
Gotovo bo to tudi naredil,
ampak najprej
bi vam rada povedala,
koliko nama pomeni
Boys and Girls Club of America.
Zlasti mojemu soprogu.
John ima rad otroke
in otroci imajo radi njega.
Hvala, John.
Rada bi tudi …
Rada bi se tudi vsem zahvalila,
da ste nocoj prišli in …
Hvala.
Zdaj lahko vzamete
čekovne knjižice.
Si ji dala to obleko?
–Ne, nisem.
Naj se pogovorim z njo?
–Ne, jaz se bom.
Dovolita, gospoda.
Anna.
–Kaj pa je?
Nisem ti dala te obleke.
Zelo mi je žal.
Tista mi ni najbolje pristajala.
Saj bi te vprašala, ampak si bila
preveč zaposlena z zabavo.
Takoj se lahko preoblečem.
–Ne, ni treba.
Lepa si.
Hvala, da ste tako dolgo ostali.
–Hvala. –Hvala vam.
No, nihče ni padel v bazen.
Ni deževalo.
Zame je to zmaga.
–Našla sem jo med tvojimi ploščami.
Kje je Laura?
–Pred kakšno uro je zaspala.
Ob 6h mora službeno na pot. Kako
se je obnesla naša izmišljotina?
Odlično. Igrala sem vlogo.
Imela sem skrivnost,
ki je nihče ni poznal.
Razen tebe.
Vsi te imajo radi.
–Ne. –Resno mislim.
Pomislila sem,
da sem za otroka prav izbrala.
Mislil sem,
da sva midva izbrala tebe.
Lahko bi odklonila.
–Drži.
Odličen oče boš.
No, vesel sem, da si ti.
Pred spancem se bom še okopala.
Hvala za vse, John.
Je vse v redu?
–Nekaj udarja v hišo za goste.
John, naj ti kava tekne.
V torek se vrnem. Laura
Je kaj kave?
Ja, takoj.
Kdaj se bo Laura vrnila?
–V torek.
Glede včeraj …
Todd Decker je spraševal o tebi.
Tip v sivi obleki?
Ves večer je strmel vame.
Gotovo ti je bilo neprijetno.
Strmenje ni greh. Pomeni le,
da je človeku všeč, kar vidi.
Pravzaprav imam raje
starejše moške.
Od nekdaj.
Mike je bil moj najmlajši fant.
Tvoj telefon zvoni?
–Saj bodo pustili sporočilo.
Danes moram v pisarno.
–V nedeljo? –Ja.
Vzeti moram pomembno izjavo.
Naroči hrano. Pozno se bom vrnil.
Bi šla k jezeru? Sama, za konec
tedna, preden se otrok rodi.
Takoj ko se vrneš iz Houstona.
–Z veseljem.
Ne bo ti všeč, ampak Folse hoče,
da ostanem še jutri.
Prav imaš, ni mi všeč.
–Naj odklonim?
Naj takoj pridem domov?
–Kar ostani, je že v redu.
Živjo.
–Upam, da sediš.
Folse mi ponuja
veliko napredovanje.
Res?
–Zato me je pripeljal sem.
Da bi mi ponudil direktorski položaj.
–Čestitam.
Ampak o tem sva že govorila.
–Otrok se bo rodil čez šest mesecev.
Rekla sem, da lahko podjetje vodim,
dokler ne najde trajne zamenjave.
Zakaj ne odkloniš?
–Prav je, da sprejmem.
Čeprav samo za pol leta.
Če se seveda strinjaš.
ŽIVJO, OČKA! Predvajaj
Nekaj dni na mesec bi morala biti tu.
Ampak za zdaj še ne.
Za konec tedna
bi lahko prišel sem.
Si vesel zame? To si zares želim.
–Ja, miška. Seveda.
Vesel sem zate. Neverjetno je.
–Ja?
In v Annini družbi
ti je prijetno, ne?
Mogoče je celo malo
zaljubljena vate.
Prisrčno je. Velik fant si.
Malo pozornosti boš že prenesel.
Samo čestitaj mi.
DOJENČEK
Kristus. Kaj, za … –Kaj?
–Ne, čestitam. Zelo sem ponosen nate.
Ljubim te. Jutri se vidiva.
–Tudi jaz ljubim tebe.
TAKOJ NEHAJ.
RES HOČEŠ?
ANNA. NEHAJ, PROSIM.
PREDVAJAJ VIDEO
Anna!
Živjo, John.
–Kaj počneš?
Vidiš tole?
Jaz in Laura. Moja žena je.
To je najin dom.
Ne razumeš tega?
Nočem, da bi ji moral kaj povedati.
–Mogoče je bolje, da grem.
Ne, počakaj. Prosim.
Poslušaj …
Mogoče sem rekel kaj,
kar te je spodbudilo.
Če sem, se opravičujem.
Živjo!
Živjo.
–Zdravo.
Nisem hotela čakati do jutri,
takoj sem šla na letalo.
Dobro. Čestitke za vse.
–Živjo, Laura.
Laura je v službi napredovala.
Samo do otrokovega rojstva.
Kako se imaš? –Vse je v redu.
Dobrodošla doma.
Lepo se je vrniti.
–Lepo, da si doma.
Živjo, miška.
Je kdo doma?
Mi bo kdo spekel pito?
–Mike, nehaj!
Pijan si.
Nameravala sem te poklicati.
Preden odkrijeta goljufijo,
jima boš povedala,
da si se premislila.
Plačala ti bosta.
–Ne. –Tiho!
Denar boš vzela,
potem pa bova odšla v Arizono.
Tam je tip,
ki nama bo plačal še 15000 $
za lepega novorojenčka.
Če tega ne boš naredila,
se bom vrnil
in Lauri in Johnu povedal, da si jima
hotela ukrasti zadnjega otroka.
Ne.
–Zasovražila te bosta.
Počisti.
Izvolite.
Vrni se!
Pustite sporočilo,
poklicala vas bom.
Bog. Čisto tebi podobno.
Drekač ti kupi nekaj lepega,
pa se do ušes zatreskaš vanj.
Pokliči me.
Mrha trapasta.
Ja.
Ti si glava, Mike.
Srečna sem.
Obvladujem svoje življenje.
Čutim radost
čiste ljubezni.
Poklicali ste Lauro Taylor.
Pustite sporočilo in …
Ne morem zasedati ambulante.
–Kar začnimo.
Naj?
–Pustil sem sporočilo.
Tole je stegnenica.
Fantek je.
Sem rekla. –Prav ima.
Zagotovo je deček.
Ljubica. Ne, počakaj.
Fantek je.
–Ne, samo čim prej pridi.
Moj sin.
Svojega sina gledam.
Poglej njegovo glavo.
To je moj sin.
Hvala.
–Hvala vam.
Žal mi je.
Na urniku mi piše ob 14h.
Mogoče si narobe vpisala. –Ne,
nisem. Prekleto! Vem, da nisem.
Nekdo je spremenil uro v telefonu.
Prav sem jo vnesla.
Temu sem prilagajala polete.
Vem, da je bilo prav. Prekleto!
Laura, nehaj. Prosim.
Prosim.
To je bila
edina priložnost za to.
Je že v redu, ne skrbi.
Pojdiva nekam.
Kaj pa vem, na kosilo.
Ne morem.
Stranke sem pustila
na letališču.
Nazaj moram.
Anna Walsh na drugi liniji.
–Prosim?
Navdušena sem. Fantek je.
Vedela sem.
Pojdiva na kosilo in proslaviva.
Sama. Obljubim, da bo zabavno.
Je kaj narobe? –Zakaj? –Ker me
ne smeš klicati v službo.
Ne morem se izmuzniti,
ne bom šel na kosilo s tabo.
Vse popoldne imam sestanke.
Kot sem rekel …
Pisarna g. Taylorja.
Trenutek, prosim.
Anna Walsh. –Reci ji,
da sem za danes že odšel.
Kaj je?
–Zakaj mi lažeš?
O čem govoriš?
–Jaz ti nikoli ne bi lagala.
Vedno sem bila iskrena do tebe.
Ti pa nisi.
–Zakaj to praviš?
Ker sem tukaj.
To je zate.
Da ti čestitam.
Ne, tega se ne bova šla.
Ne bova.
–Počniva kaj zabavnega.
Ne, ničesar zabavnega
ne bova počela.
Kakšno presenečenje.
Laura spet pozno dela.
Zakaj si mislil, da bo dobra mama?
–Nehaj! –Čisto različni sva.
Niti noseča ni mogla ostati.
Je sploh hotela? Si prepričan,
da je spontano splavila?
Zadevo lahko tako prikažeš.
Si zmešana?
–Bodi prijaznejši do mene, John.
Ker bom odšla.
Po zakonu lahko odidem.
Otrok je moj.
Mike pravi, da ga lahko prodava.
John!
–Veš, kaj?
Pojdi. Poberi se iz hiše!
–Ne misliš resno. –O, pa mislim.
Lauri bom vse povedal.
Dotolklo jo bo. Zlomilo ji bo srce.
Vendar bova preživela.
Pobrala se bova in živela naprej.
Taka pač sva.
Pa ti? Sama boš.
Brez ficka in z otrokom,
ki v resnici ni tvoj.
Zato izvoli. Odidi.
Samo tebe si želim.
White.
–Živjo, Roland, John pri telefonu.
Kaj bo dobrega? Stari hoče,
da pogledamo še pod eno skalo?
Ne, uslugo potrebujem. Ne za službo.
Osebno je. –Seveda, John.
Preveri nekega tipa.
Ime mu je Mike Mitchell.
V mornarici je,
v oporišču v Louisiani.
Pred dvema mesecema je odšel.
Zanima me njegovo ozadje.
Vesel bom vsega, kar boš našel.
–Takoj. Zate vse, John. –Car si.
Ste me klicali?
–Sedi, John.
Veš, da nadziramo
uporabo računalnika in e-pošto.
Sistem samodejno lovi
določene vrste datotek,
ki bi lahko osramotile firmo.
Todd jo je prepoznal z zabave.
Nista sorodnika, kajne?
–Ne. Najina nadomestna mati je.
In to se službe ne tiče.
Anna hodi na preglede na kliniko,
ki je podružnica Grafton Industries.
Kot pacientka hodi k ljudem,
ki jih nameravamo
odvleči pred sodnika.
To je pomembno, John.
Primer predajam Toddu.
Upam, da razumeš.
Žal mi je,
video je takoj letel k staremu.
Mislim, da sem ostal
brez službe.
Si pripravljen, da bo še huje?
–To že skoraj ni mogoče.
Tisti tip, ki naj bi ga preveril.
Mitchell.
Predlani so ga zaradi napadov
odpustili iz vojske.
Pravi drekač je. Ko sem videl video,
sem začel razmišljati o punci.
O tvoji punci. –In?
–Ne piše se Walsh.
19-letna se je poročila v Little
Rocku. Prej je bila Anna Devost.
Zato agencija
za nadomestne matere ni našla tega.
Marihuana,
vožnja pod vplivom alkohola.
Nič zelo groznega,
ni pa ravno poosebljena nedolžnost.
Zato sem kopal globlje.
Rodila se je v Memphisu.
Triletna je izgubila starše.
Rasla je pri rejnikih.
12 let je živela z njimi.
Do tega sem se težko prikopal.
Pri 16 letih je s škarjami
napadla rejnika.
Ubila ga je.
Kaže, da je imela razlog.
Spolno jo je zlorabljal.
Država je prevzela skrbništvo in jo
poslala v psihiatrično bolnišnico.
Ker je bila mladoletna,
je bila kartoteka zapečatena.
Pri 18 letih je odšla
in izginila.
Nevarna je, John.
Ste točno tam, kjer morate biti.
Počasi se prebujate
z majhnimi gibi.
Um in telo cenite
za dosežke pri tej lekciji.
FANTEK JE!
Najlepša hvala.
Hvala.
–Zdaj sem na vrsti jaz.
Najprej ga je imela
Johnova prababica,
nato moja mama
in potem še jaz.
Hotela sem, da ga dobiš ti.
–John mi je povedal zanj.
Mar ni ljubek?
Srčkan je.
Hvala.
Kaj počneš v mojem kabinetu?
Vidva sta izbrala mene.
Ne obratno.
Ko si ob meni,
se vse moje telo prebudi.
Ne morem razmišljati.
Ne morem dihati.
Potrebujem te.
Vem. Rad bi bil pošten.
Ampak kako veš,
da ljubiš ženo?
Če me poljubiš …
Kaj, če odkriješ,
da je to bolj resnično?
Poljubi me. –Ne bom te.
–Poljubi me. –Ne.
Povedala ji bom stvari, zaradi
katerih te bo zapustila.
Poljubi me, John.
Prosim. –Ne.
–Poljubi me. John! –Ne!
Tako ne morem živeti.
Poslušaj …
Nihče ne ve,
kaj bo prinesla prihodnost.
Kako to misliš?
Vem, kaj hočeš.
Ampak morala mi boš zaupati.
Prav?
Pojdi nazaj v posteljo.
Bi naredila to zame?
Ljubim te, John.
Vem.
Ne!
Kreten! –Počakaj!
–Lagal si mi! Ne približuj se.
Pridi sem.
–Ubila te bom!
Anna.
–Ne približuj se mi.
Pusti me pri miru!
Sovražim te!
Daj mi nož.
–Ne. Ne!
–Stran hočem.
Pomiri se.
–Anna!
Nehaj. Kaj se dogaja?
Ne ljubi te!
Povedal mi je.
Pove mi vsakič,
ko kavsa z mano!
Kaj pa govoriš?
–Sovražim te!
Anna, prosim. Nehaj.
Kaj se dogaja?
–Ne dovolite, da mi kaj naredi.
Klicali so zaradi motenja miru.
–Najinega otroka nosi.
Nazaj v hišo mora.
–Kavsal je z mano. Vsako noč.
Me izkoriščal, mi lagal.
Rekel je, da me ljubi.
Ni res.
–Sovražim ga!
Anna, vrni se v hišo. Pogovoriva se.
–Ne hodite bliže.
Umaknite se, gospod.
–Najinega otroka nosi.
Ste me slišali?
Umaknite se, takoj.
Takoj.
Previdno vozite.
V vsem ni niti besede resnice.
Laže, miška.
Nisem se je dotaknil.
–Karkoli je že bilo, si mi lagal!
Zdaj je odšla z otrokom!
–Nikoli ti nisem lagal.
Si spal z njo? –Ne.
–Si jo poljubil? –Ne.
Zakaj si potem molčal?
Nisem ti hotel pokvariti
te izkušnje.
Mislil sem, da bom sam lahko
vse rešil. Vedel sem, da bom.
Ampak šlo je samo na slabše.
Zagrozila je, da bo vzela otroka …
Ker ne morem roditi,
nisem ženska. –Ne, ne.
Misliš, da ne bi prenesla.
–Vedel sem, da bi. –Ne, nisi.
Lagal si.
–Nisem ti hotel vsega pokvariti.
To sem si želel zate.
Rad bi rekel,
da se to ne dogaja, vendar se.
Kdaj postane ugrabitev?
–Nikoli. Nikoli ne postane.
Čeprav je jajčece vaše
in oplojeno z moževo semenčico,
čeprav je vaš zarodek,
raste v njeni maternici.
Po zakonu je ona biološka mati.
Ko bo rodila, bo otrok njen,
dokler se ne bo odrekla tej pravici.
Ja, hvala.
Počakal bom zdravnico.
Ne bom postal partner.
–Zakaj ne?
Anna je prišla v pisarno
in povzročila težave.
Mislim, da me bo
Cooper odpustil.
Dr. Parkova je dobila obvestilo
iz lekarne v Mehiki,
kjer je Anna kupila Cytotec.
–Je v Mehiki?
Ne, sem so ji ga poslali.
–Kaj je Cytotec?
Navadno ga predpišejo za čir,
ampak če ga nosečnica vzame
preveč, lahko sproži porod
ali spontani splav.
Kam so poslali zdravilo?
–Imam naslov. Pojdimo.
Prosim?
Je ona tam?
–Ne. Ni je. Kje si?
Rad bi, da se vrneš.
–Ne k njej. Samo k tebi.
Bog, pogrešam te.
Mar ni to noro?
–Lahko se dobiva.
Še danes, takoj. Kje si?
–Ne more biti kot prej.
Vse mora biti drugače.
Prisežem, če bo otroku
kaj naredila, jo bom ubila.
Danes je ni bilo sem.
Nabiralnik je prazen.
Če spet pokliče,
jo lahko zvabim na javen kraj,
kjer jo bo pričakala policija.
Ničesar ni kriva.
–Kriva je.
Naročila je zdravilo za prekinitev
nosečnosti. –To naj pojasnim sodniku?
Primer bi dobila, otroka pa izgubila.
Še danes ga lahko ubije.
Nimaš časa vpletati policije.
Bila je vpletena v goljufijo, nato
se je zaljubila vate. Tak je položaj.
Vsak trenutek lahko rodi.
Lahko izgine.
Nikamor ne bo šla. Ljubi te.
Pomiri jo. Osreči.
–Osrečim naj jo?
Ja. –Ne. Poznam jo. Ne pride
v poštev, da bi jo osrečil.
Nimaš prav. Daj ji, kar hoče.
Prepričaj jo, da si zaljubljen vanjo.
Da me boš zapustil. –Ne bom. –Ja!
Zaljubljena je vate. Če jo prepričaš,
da čutiš enako, bo ostala s tabo.
Zate bo rodila.
–Laura ima prav. –Nima.
Prepričana je,
da sem jaz ovira za vajino zvezo.
Prepričaj jo, da jo ljubiš.
Ko se bosta dobila,
ti mora verjeti,
da hočeš imeti otroka z njo,
ne z mano.
Nočem vedeti, kaj boš moral narediti.
Nikoli mi ni treba povedati.
Ampak naredi, kar je treba,
da bom otroka dobila nazaj.
Odpelji jo v hišo ob jezeru.
Reci ji, da razmišljaš,
da bi se preselil tja. Z njo.
Anna, počakaj. Anna.
Ljubi bog. Navdušena sem.
Čudovita hiša.
–Bila je očetova. Laura je ne mara.
Moral bi jo prodati, ampak del mene
je od nekdaj hotel živeti tukaj.
Zelo mi je všeč, John.
Lahko živiva tu? Sama?
Ja. Ko bom vložil zahtevo
za ločitev. Samo midva.
Zelo te bom osrečila, John.
Vedi,
da je vse, kar sem,
tvoje.
Jaz vsa.
Vse.
Za vedno.
Laura?
Nisem mogla spati.
Prelepo je.
Slepo upanje.
Ja.
Ne morem dolgo ostati,
ker sem ji rekel …
Da moram po neke dokumente.
Prav.
Laura, veš …
V redu je.
–Ne.
Samo …
–V redu je.
Pridi sem.
Nocoj bo prespala pri jezeru.
Privolila je, da bo jutri
šla z mano k zdravnici.
Začenja se. Popadke imam.
Dobro sem.
Grem v bolnišnico St. Agnes.
Pridi čim prej.
Najin otrok prihaja.
Tja moram. –Ne.
Ne sme te videti. –John.
Zaupaj mi, prav?
Prosim, zaupaj mi.
Oprostite, iščem Anno Walsh.
Ste njen sorodnik?
–Oče njenega otroka.
Prišel sem, kakor hitro
sem mogel. –Hvala.
Žal mi je,
pod priimkom Walsh ni nikogar.
Kaj pa Taylor?
Jaz se tako pišem.
Ne, tudi Taylorjev ni. –Nemogoče.
Mora biti Taylor ali Walsh.
Nobene take ni.
–Ni je tukaj. Ni se prijavila.
Kje bi lahko bila?
Gdč. Havisham?
Gdč. Havisham, kje si?
Gdč. Havisham …
Se skrivaš v shrambi?
Kaj tako smrdi?
Mojbog.
O, Kristus.
Poklicali ste Lauro Taylor.
Pustite sporočilo …
O, bog.
V redu.
Klicni center, kaj je narobe?
–Pridite, prosim. Rodila bo.
Ne! Ne!
Pritisk ji pada.
Nastavite infuzijo.
Laura, me slišiš?
Ne odziva se.
–Odprta je.
Ženska, okoli 40 let,
morebitne poškodbe glave.
Pritisk je 85/55 in pada.
Preverimo krvno skupino.
Slikajte jo …
Ej. Me slišiš?
John?
Izvlekla se boš.
Samo hud pretres imaš
in nekaj šivov,
vendar boš ozdravela.
–Kje je moj otrok?
Anne ne najdemo.
Roland kliče. Ja?
–Sem v bolnišnici Montgomery.
Po napadu na Lauro je Anna
s popadki prišla na urgenco.
Po podatkih je rodila
zdravega fantička.
Še isti večer je odšla in otroka
odnesla. –Kam je šla? –Izginila je.
Policijo sem prosil, naj objavi
tiralico povsod, kjer je kdaj živela.
Tudi v vojaškem oporišču v Pensacoli,
kjer je bil nastanjen Mike.
John, otroka ima s sabo.
Poiskala bo kraj, ki bo varen.
In blizu.
–Prav, hvala.
Pri jezeru.
Gotovo je v hiši ob jezeru.
Ne, kaj počneš?
–John.
Prosim, moram tja.
–Ne morem ti dovoliti.
Svojega otroka bom dobila nazaj.
Ne, ne. Vzel sem te s sabo,
ampak naprej ne greš.
Vemo, da je nevarna.
Počakaj v avtu.
Sranje.
O, bog. Kaj se je zgodilo?
Držim te. Sedi v avto.
–Hitro, stran moramo.
Pohitiva.
O, sranje.
Krij otroka!
Sita sem te, mrha zmešana.
Vse bo v redu.
Prevod - RETAiL
Za HD priredil metalcamp
Tehnična obdelava
DVD Rippers Slovenija
Specijalno za forum IPTV Zezanje